# 必看：求职防骗指南

## ⼀、简历投递

### 1. 公司注册和信⽤用查询
公司信息摸底，全国企业信⽤用信息系统，当⾯面试公司不不知名，有必要先摸个底：公司全称、办公地点、网址、座机、手机。网上搜索“公司名 骗”， “电话 骗”，“地址 骗”。

### 2. 联系⽅方式与地址
公司主要联系方式是QQ和微信，多数有问题；如果不知名小公司公司在官⽅方招聘信息中写的电话是A、地址是B，但真正跟你联系时，用C电话、D地址可能有⻛险；公司在小区居⺠民楼内的，慎重；公司不使⽤用固定电话的， 没有独⽴域名官⽅⽹网站的，奇怪⼝⾳的HR，作为长期稳定运营的正轨公司 这都是必要条件；招聘单位及工作地都是本地，联系人的手机归属地却是外地的不可轻信；打电话过去咨询时候，对方只问一些⽆无关紧要的东西，关于招聘本身所需的上岗条件、薪资要求等不闻不问的，招聘所指⼯作地 点在本地或周边城市，却要求去外省培训或报道的不可信；

### 3. 所有中介联系交钱提供⾯试机会的都是骗⼦。

### 4. ⼯资福利特别好，⻔槛却很低的抱有怀疑态度。

### 5. 可以通过百度地图全景模式提前看一下公司地址和面试地址，有疑虑直接拒绝可以节省不少路费。

### 6. 招聘单位只有手机单一联系方式的。

### 7. 招聘信息写的热血澎湃，对学历，工作技能⽆无要求，只要求热情之类的 基本都是骗子。

## ⼆、接到电话

### 1. 反查公司注册和信⽤用信息，反查拨打过来的电话号码。 

### 2. 决定是否去⾯试前查询，“地名 求职 骗局”。

### 3. 跨地区面试被询问是否认识当地⼈人的，主动到⻋车站接⼈人的，正轨公司一般都不会主动派人来车站接，防止误入传销团伙。 解决：一般都回答有同学和亲属是当地人，到目的地会先去亲人家落脚后再去面试，看公司反映。

### 4. 咨询后约定⾯面试地点在⼩小区内，郊区等⾮非公司地址，或者约定在茶楼， 来⻋车接等⾏行行为最好不不要去。

### 5. 遇到不不知名⼩小公司⾯面试，出发前告知家⼈人或亲朋好友公司详细地址和电话，到地点后发送地址保持开机。

### 6. 通知那种xx路路，××站下⻋车不不给具体地址的有⼈人接的偏远公司慎重考虑。

### 7. 直接发短信的联系⾯面试的直接pass。

## 三、前往⾯面试

### 1. 不知名的公司，面试后要求立即去指定地点体检的，体检费要求⾃理的公司。 解决：不⽴即去体检，先离开，正常情况会有HR联系询问原因，没有消息的多数是骗⼦子公司。

### 2. 以笔试为理理由收取费⽤用（现金，转账），⼿手机，统一收集个人物品的中 小公司，有一定风险会出现转走支付宝，微信钱包钱财，跑路情况。 解决：社会不不像大学，考试没有任何理理由要求收集个人物品。马上离开。

### 3. 要求带现金的，询问银行卡号的。

### 4. 到公司地址前可以在附近转转和保安或者卖货的打听⼀一下。

### 5. 写字楼墙上不挂牌的，公司没有LOGO的。

### 6. 面试时不问你专业问题，而⼀直介绍⾃⼰公司/产品有多牛逼然后让你回去再写⽅案的，买产品，骗文案。 

### 7. 吹嘘公司个人案例一夜暴暴富的，超出正常逻辑范围的。 

### 8. 搞培训的公司假借招聘平台推销报名他们的培训班，保证推荐⼯作，每月通过工资还培训费，一般和IT有关，套路是面试是否定你的技术，然后推销他们的培训。 

### 9. 面试与签合同时不要压身份证、毕业证等等种证件，只提供复印件。 

### 10. 在同一地区招聘公司地址和面试地址不一致，座机电话与公司官⽹电 话号段不一致的不建议去。 

## 四、⼊入职培训 

### 1. 不知名⼩公司，转正期，试⽤期收取定金的，服装费，押金等一律直接 走⼈人，即使说可退还也不行。来公司⼯作是挣钱的，不是送钱的。 

### 2. 以实习期间公司不给办公司卡为由的提供个人身份证与银行卡的做预留的。 

### 3. 以要银⾏卡凭单作为工资卡的⾏为请直接拒绝。 

### 4. 中介或公司要求⼿持身份证+协议拍照的请撕了合同直接走人。 

### 5. 协议中有违约金条款金额夸张或不明确并明确是不平等条款的。 

### 6. 公司要求个人向银⾏行贷款参加专业培训的都是骗子。 

### 7. 工作内容要求自⼰先⾏行投入现金的。 

有好的意⻅见或者建议： 请加Q：277593 或 350106106！
